# 판매 주문 프로세스

```
사전 판매 활동
    ↓
판매주문기입
    ↓
유효성검사
*그 오더를 책임질 수 있는지! 가능한지 확인하는 단계
    ↓
선택
    ↓
포장
    ↓
상품발송
    ↓
청구서 발송
    ↓
고객지불
```

> 사전 판매 활동

고객 연락처 및 커뮤니케이션을 생성하고 추적하는 활동입니다.
전화 통화 기록을 정리하고, 현장 미팅을 하고 캠페인을 하는 등의 활동을 포함합니다.
고객속성을 분석하여 메일이나 인터넷 캠페인들을 진행하기도 합니다.
이 활동들은 판매활동을 분석하여 판매 확률을 결정하는데 도움을 줍니다.

> 요청, 견적 문의 단계

회사에 제품이나 서비스와 관련된 정보 혹은 견적을 요구하는 과정입니다.

> Quotation

회사는 제품혹을 서비스를 선별하여 고객에게 제시합니다.

> Sales Order

판매 오더 처리의 경우, 작성되는 document에는
고객정보, 자재/서비스의 수량, 가격, 특정배송날짜, 배송정보, 결제 정보들이
포함되어있어야 합니다.

> Delivery Scheduling

주문이 생성되면 배달날짜를 정해야 합니다.
시스템에서는 납품일정을 결정하고, 자재가용성 확정일이 정해졌을때 사용됩니다.


> Shipping & Route Determination

자재가 출하된 출하지점과 자재가 고객에게 이동하는 경로는 정해야 합니다.
운송지점은 주문의 각 아이템 별로 정해지고, 결정된 경로는 재료 수송 시간을 경정하는데 사용됩니다.

> Availability Check

자재 가용성 날짜를 결정하고 모든 내·외부 재고 이동을 고려합니다.

> Pricing

모든 판매 document를 통해서 가격결정을 합니다.
시스템은 가격, 할인, 할증료, 세금 및 운임 계산을 자동으로 하게 되는데, 필요에 따라
사용자가 조작하여 수동으로 입력이 가능합니다.

> Credit Check

기업은 신용 한도를 지정해서 자사 고객의 신용 위험 및 위험을 관리할 수 있습니다.
즉, 신용이 낮은 고객이 order을 했을 경우 oder를 수용할지, 거절할지에 대한 결정을 할 수 있게 도와줍니다.

> Shipping & Transportation

판매 오더에 대한 납품문서를 생성하면 출하 프로세스가 시작됩니다.
선적 처리를 위한 수많은 하위 프로세스들을 모니터링 합니다.


> Delivery Creation

배송을 위해 주문과 재료를 다시한번 확인합니다.
대외 무역 요구사항을 확인하는 과정입니다


> Delivery Document

배송 과정을 시작하고 선발, 포장, 출고전기를 컨트롤하는 문서입니다.

> Picking
Loading & Packing
Good issue

Gi라고 불리는 이 과정은 제품을 출고시키는 과정입니다.
시스템상에 회사는 재고를 줄이고, 매출원가를 입력하게 됩니다.
총계정 원장 계정은 자동적으로 업데이트가 되는데요 ! 이단계에서 회계문서가 생성됩니다.
즉, Gi 단꼐에서는 제품이 사라지고 매출원가가 발생하는 단계입니다.


> Billing

선발, 포장, 출고전기가 마무리 되면
고객으로 부터 판매오더에 대한 대금을 지급 받게 됩니다.
이 과정에서는 매출액이 발생하는데요
★주의 할 것은 매출원가와 매출액이 동시에 발생하지 않을 수도 있다는 것입니다!


> Billing Documents

이 시점에 판매 프로세스가 재무회계로 넘어가 지불대가가 됩니다.


> Payment

판매주문 프로세스의 마지막 단계인 지불 단계입니다.
매출채권을 현금으로 바꾸는! 송장에 대한 지불을 전기 합니다.